# Кластеризация пользователей соцсети с помощью алгоритмов K-Means и EM

Большинство подростков активно общаются в социальных сетях. Многие из них также совершают покупки в интернете, что, естественно, вызывает интерес у рекламодателей. Маркетологи различных компаний стремятся выделять сегменты подростков с похожими интересами, чтобы давать более персонализированную рекламу и привлекать только тех подростков, которые могут стать их потенциальными клиентами. Например, магазину спортивной одежды интересно давать рекламу для девушек и юношей, которые относятся к сегменту интересующихся спортом.

## Цель работы: 

Решить задачу сегментации подростков по их интересам. 

## Результаты работы:

Произведена кластеризация пользователей соцсети с помощью алгоритмов K-Means и EM библиотеки Sklearn.

Подобрано оптимальное количество кластеров с помощью метода локтя и коэффициента силуэта.

## Данные:

Набор данных представляет собой случайную выборку из 30 000 американских старшеклассников, у которых в 2006 году были профили в одной известной социальной сети, название которой авторы датасета не раскрывают в целях сохранения анонимности. Данные были отобраны равномерно для четырёх разных возрастов (предполагаемый год окончания школы — 2006–2009).

Признаки в данных

- gradyear — год выпуска;
- gender — пол;
- age — возраст;
- friends — число друзей в социальной сети;
- basketball, football, soccer, softball, volleyball, swimming, cheerleading, baseball, tennis, sports, cute, sex, sexy, hot, kissed, dance, band, marching, music, rock, god, church, jesus, bible, hair, dress, blonde, mall, shopping, clothes, hollister, abercrombie, die, death, drunk, drugs (переменные с пятой по сороковую) — частота встречаемости соответствующих слов в сообщениях подростка.
