# Проект 0: Анализ оттока клиентов из банка

В рамках проекта проведён разведывательный анализ данных банка, сделаны необходимые визуализации и на их основе даны рекомендации.


## Описание проекта

Банк обращается к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы вы выяснили основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента.

## Формулировка задачи

→ Вам предстоит подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде Jupiter Notebook, который вы предоставите ментору для проверки. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые вы можете сделать, исходя из него.

→ Для визуализации вы можете использовать любую из изученных библиотек.

→ Перед выполнением задания обязательно подумайте, какие признаки в данных являются числовыми, а какие — категориальными. Это поможет вам построить правильный график (ещё раз взгляните на схему выбора графика).

→ При выполнении заданий обязательно придерживайтесь критериев правильной визуализации, приведённых в юните «Искусство визуализации».

В качестве ответа вставьте в форму ниже ссылку на ноутбук или сам файл в формате IPYNB. Ментор проверит ваше решение и даст свою оценку и комментарии.

→ В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям.

→ Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке.

→ Под графиком вы должны предоставить свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые вы можете сделать, исходя из графика.

## ЗАДАНИЯ

9.1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

9.2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

Подсказка Процент ушедших клиентов в каждой группе можно рассчитать как среднее по столбцу Exited (так как 1 — это ушедшие клиенты, а 0 — лояльные, среднее арифметическое по столбцу обозначает долю ушедших клиентов).

9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(). Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.

Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга (CreditScoreCat), а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка (Tenure). В ячейках сводной таблицы должно находиться среднее по признаку оттока (Exited) — доля ушедших пользователей.

На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.

## Краткая информация о данных

- Project.ipynb - ноутбук проекта со всеми кодами, функциями и графиками.
- churn.csv - датасет с данными о клиентах банка.
