# Проект 1: Анализ вакансий на hh.ru

Примечание: Файл проекта, если не открывается на GitHub, можно просмотреть по ссылке https://nbviewer.org/github/Socol11/SkillFactory_Projects/blob/main/Ptoject_1/Project_1.ipynb

## Оглавление

1. Описание проекта

2. Формулировка задачи

3. Краткая информация о данных

4. Этапы работы над проектом
- Базовый анализ структуры данных
- Преобразование данных
- Разведывательный анализ и выводы
- Очистка данных 

## Описание проекта

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

В нашем распоряжении имеется датасет, содержащий данные о вакансиях за несколько месяцев. 

## Формулировка задачи

Подготовить данные для модели. Необходимо:
- изучить данные
- выполнить преобразования наиболее информативных признаков
- исследовать данные, изучить зависпмости признаков
- очистить данные от выбросов, дубликатов, пропусков

## Краткая информация о данных

- Project_1.ipynb - ноутбук проекта со всеми кодами, функциями и графиками.
- dst-3.0_16_1_hh_database.csv (https://drive.google.com/file/d/1ZvKATDIJWkFozovSX6mo2JOQtpK0MVTe/view?usp=sharing) - датасет с данными о вакансиях (мы работаем именно с этими данными).
- ExchangeRates.csv (https://drive.google.com/file/d/1zClt8ND6zYWYwKhDchmEymHZDbzHOV0S/view?usp=sharing) - вспомогательный датасет с котировками валют для преобразования зарплат в соответствии с курсами валют в конкретные даты.
- img/ - HTML-файлы с интерактивными графиками проекта.

## Базовый анализ структуры данных

Оценка размеров датасета

Выявление информации о типе данных в таблице

Выявление пропусков в данных

Изучение основной статистической информации о данных

## Преобразование данных

Преобразование неудобочитаемого признака "Образование и ВУЗ" в более удобный формат для оценки уровня образования соискателей. Написана специальная функция. Произведена оценка количества соискателей с разными уровнями образования.

Преобразование признака "Пол/возраст". Создание двух признаков "Пол" и "Возраст" для более удобной обработки. Написана специальная функция.

Преобразование признака "Опыт работы" в удобочитаемый вид. Написана специальная функция.

Преобразование признака "Город, переезд, командировки". Создание трёх отдельных признаков "Город", "Готовность к переезду", "Готовность к командировкам". Соискатели сгруппированы по городам на четыре группы. Написана специальная функция.

Преобразованы признаки "Занятость" и "График". Создано 10 новых признаков по методу One Hot Encoding. Написана специальная функция.

Преобразован признак желаемой зарплаты. Трудность состояла в том, что желаемые зарплаты были указаны в разных валютах и разные периоды времени. Это значит, что необходимо было восстанавливать уровни зарплаты по соответствующим котировкам из прошлого. Для восстановления были использованы исторические данные с внешнего сервера. Все зарплаты приведены к рублевым эквивалентам с учётом котировок и пропорций.


## Разведывательный анализ данных и выводы

Изучение распределения признака "Возраст", построение гистограммы и box-plot с помощью методов .histogram() и .box() библиотеки Plotly express. Сделаны выводы.

Изучение распределения признака "Опыт работы", построение гистограммы и box-plot с помощью методов .histogram() и .box() библиотеки Plotly express. Сделаны выводы.

Изучение распределения признака "ЗП (руб)", построение гистограммы и box-plot с помощью методов .histogram() и .box() библиотеки Plotly express. Преобразование распределения в логарифмические координаты для удобства изучения. Сделаны выводы.

Построение столбчатой диаграммы для демонстрации зависимости желаемой зарплаты от уровня образования. Использован метод .bar() библиотеки Plotly express. Сделаны выводы.

Построение столбчатой диаграммы для демонстрации зависимости желаемой зарплаты от города проживания. Использован метод .bar() библиотеки Plotly express. Сделаны выводы.

Построение многоуровневой столбчатой диаграммы для демонстрации зависимости зарплаты от признаков "Готовсность к переезду" и "Готовность к командировкам". Использован метод .bar() библиотеки Plotly express. Сделаны выводы.

Построение сводной таблицы (.pivot_table()) и тепловой карты (.imshow()) для демонстрации связи между признаками желаемой заработной платы, возраста и образования. Сделаны выводы.

Изучение скорости карьерного роста для соискателей разного уровня образования и возраста. Построение диаграммы рассеяния .scatter() с помощью библиотеки Matplotlib. Сделаны выводы.

Построение диаграммы рассяния .scatter()с помощью библиотеки Matplotlib для изучения взаимосвязи признаков опыта работы и возраста соискателей. Выявлены интересные результаты, аномалии и явные фальсификации. Сделаны выводы.

Изучены дополнительные взаимосвязи между признаками:
- количество созданных резюме в разные месяцы в разных городах
- сравнение уровня медианных желаемых зарплат для мужчин и женщин разного уровня образования

Сделаны выводы.


## Очистка данных

Выявление и удаление полных дубликатов в данных с помощью методов .duplicated() и .drop_duplicates()

Выявление пропусков в данных с помощью методов .isnull().sum() и фильтрации

Удаление некоторых пропусков и заполнение оставшихся пропусков медианным значением с помощью метода .fillna()

Выявление явных выбросов с помощью фильтрации и их удаление

Выявление потенциальных выбросов с помощью помощью методов Тьюки (межквартильное расстояние) и z-score со смещением
